# Сборный проект

# Цели проекта

Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки.
Узнать, сколько пользователей доходят до покупки, а сколько застревают на предыдущих шагах.
Исследовать результаты эксперимента. Узнать влияет ли изменение шрифта, на решение о покупке в мобильном приложении.

#  Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

EventName — название события;

DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;

EventTimestamp — время события;

ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

# Вывод:

В процессе анализа данных было сделано следующее: проанализировав данные по времени я сосредоточилась на данных с 1 до 6 августа, ведь только за этот период данные были наиболее полными.

Затем я провела анализ воронки. И получила следующий порядок действий пользователей в приложении:
1. Посещение главной страницы, , на которую попадает 48% пользователей. 
2. Экран с предложениями, , на который доходит уже 19% пользователей.
3. Корзина, доходит 17% пользователей.
4. Оплата. Сюда доходит всего 14% пользователей.
Ну и очень маленькое количество людей заходят на мастер-классы.
После того, как я отсеила неактуальные данные, то оказалось, что было потеряно 17 уникальных пользователей. Если рассматривать относительные показатели, то было потеряно 0.23 %. Соответственно потери в данных составили меньше 1%. Было потеряно 2826 событий, это 1.16% от общего числа событий. Цифры не очень большие и на результат они не повлияют.

Доля пользователей, которые хоть раз совершили событие 96.87 %

Получается, что по очищенным данным всего у нас переходит на главную страницу 98%. Затем 60% от всего числа людей и 62% от прошлого шага (переход с главной страницы) переходят на станицу с предложениями. В корзину переходят 49.56% от общего числа пользователей и 81% от числа людей, которые перешли со страницы с предложениями. На страницу с оплатами переходят 46.97% от общего числа пользователей и 95% от числа пользователей, которые пришли из корзины.

От первого события до оплаты доходит 47.7 % пользователей.

По таблице мы увидели, что лучшая доходимость до страницы с оплатами у групы А1, там дошло 48.3% людей, на втором месте группа В, там 46.6% людей. Ну и на последнем месте группа А2. Там до оплаты дошли 46.1%.

Получается, что между группами А1 и остальными разница в доходимости до оплаты всего 2%.

Поэтому я применила z-тест, чтобы понять, что нет оснований считать доли разными. Соответственно результат не показал, что группы из-за изменений шрифта ведут себя как-то по разному. И новый шрифт влияет на выручку. Поэтому данное изменение не обязательно и не принесет существенного увеличения выручки.

Так как у нас идет множественная проверка гипотез, то с каждой проверкой увеличивается риск ложноположительного результата, что различия будут найдены там, где их нет. Я провела 3 А/В теста на 4 события. Итого было сделано 12 тестов. И в большинстве случаев, если мы увеличим количество тестов, то рано или поздно получим подтверждение альтернативной теории. И чем больше тестов будет сделано, тем больше ложноположительных результатов будет. Поэтому я не вижу смысла увеличивать количество тестов, если принять в расчет эту поправку.

За оптимальный уровень статистической значимости я приняла 0,05, который чаще всего принимается в проверке гипотез. Так как показатель в 0.05 означает, что с вероятностью 0,05 результат может оказаться полностью ложноположительным. Но если мы проведем 16 проверок, то вероятность допустимого ложноположительного результата хотя бы в одном тесте увеличивается до 1 - (1 - 0.05)**16.

Вообще в этой ситуации стоит использовать поправки на множественное сравнение, но так как в тесте я не отвергала нулевую гипотезу, то применение поправок результата не поменяет.

Соответственно разница в шрифтах не поменяла как-то вопрос оплат. Поэтому, изменение шрифта не критичная вещь, которую можно сделать, если есть средства и время. Но в принципе можно сосредоточиться и на других вещах, которые могут в перспективе принести больше прибыли в компанию.
